4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta: 
Esse problema é muito famoso e frequentemente abordado em filmes e séries, como, por exemplo, na série "Alice in Borderland".
Para responder a essa pergunta, é bem simples: primeiro, acenda um interruptor e aguarde alguns segundos.
Agora, apague o interruptor e acenda outro.
Vá até a sala e observe que uma das três lâmpadas estará ligada; logo, você saberá que o segundo interruptor aceso se refere a essa lâmpada.
Em seguida, toque com sua mão nas outras duas lâmpadas; a que estiver mais quente se refere ao primeiro interruptor aceso anteriormente.
Portanto, a lâmpada que está desligada e fria se refere ao terceiro interruptor que ainda não foi acionado.
